

侯钟棋 
电    话：178-1676-9251       年   龄：22  
邮    箱：zhongqi_hou@foxmail.com 
个人简介                                                                                                                               
浙江科技大学 | 自动化专业 | 本科 | GPA 3.04 (专业前15%)                     2021.09-2025.06                                                                                                                                  
❖ 语言能力：英语CET-6（技术文档读写 | 日常交流沟通） 
❖ 办公工具：ProcessOn/Visio（流程图）、Xmind（思维导图）、Word（文档书写）、Powerpoint（汇报） 
❖ 技术理解： 具备自动化专业背景与智能硬件开发经验，能快速理解智能硬件产品的技术逻辑，与工程师高效协
作 
❖ 问题解决： 在智能车项目中，通过数据分析持续迭代方案，培养了以结果为导向、用数据说话的问题解决习惯 
❖ 用户感知： 通过海外技术支持工作，直接面对用户，积累了初步的用户需求洞察和反馈处理经验  
❖ 跨团队协作：3年智能车实验室学习经验，备赛过程中处理传感器选型问题，协调软硬件开发                                                           
惯导定位越野车（英飞凌TC264/TC377）                                                             2022.12-2023.08 
根据比赛规定，要求车辆完成跑圈要求。通过商讨制定策略，使用GPS+IMU方案作为车辆的感知系统，完成比赛。 
❖  负责对比研究GPS和IMU传感器的性能差异，并完成了传感器的驱动调试，为最终采用GPS+IMU融合定
位方案提供了依据 
❖ 我使用Matlab等工具分析车辆运行数据，通过反复调试PID参数，协助将车辆的寻迹精度提升了约20%，为
比赛取得了关键优势 
❖ 设计自动任务分区逻辑，使得越野车自动划分任务区间。减少用户手动干预频次 
❖ 通过VOFA+上位机以及Matlab分析越野车跟踪路径误差，优化PID参数使得寻迹偏移率大幅度降低 
❖ 项目成果：浙江省大学生智能车竞赛二等奖(浙江省第四) 
自动红外循迹（德州仪器MSPM0G3507）                                                              2024.07-2024.08 
针对循迹场景，以MPU6050 + 红外循迹模块为导向设计自动循迹系统，为循迹提供可行方案 
❖ 设计并实现基于MPU6050与红外循迹模块的自动循迹系统，提出低成本的循迹技术方案，并受到团队采用 
❖ 运用DMP库解析MPU6050欧拉角数据，建立误差修正算法，有效抑制偏航角零漂，提升系统动态场景下的
方向控制精度。利用DMP库完成对MPU6050的欧拉角数据采集，建立误差修正方程缓解偏航角零漂问题。 
❖ 项目成果：浙江省大学生电子设计竞赛H题，完成前三问 
基于μC/OS-II车载电控单元（STM32F103C8T6）                          2025.02-2025.04 
针对实时应用场景，以μC/OS-II操作系统为导向设计车载电控单元，为整个系统稳定和快速响应提供可行方案。 
❖ 定义核心指标（响应延迟<50ms），确保开发围绕用户安全价值展开。 
❖ 设计 “感知-决策-执行-反馈” 完整产品逻辑链，实现自动防护与状态可视化。 
❖ 为保障体验，决策采用实时操作系统（μC/OS-II）作为产品技术架构。 
❖ 通过嘉立创EDA快速迭代PCB，缩短产品原型验证周期。 
❖ 项目成果：构建毫秒级响应系统，障碍物识别响应延迟<50ms，在μC/OS-II环境下，电机成功切换不同档位 
ELEGOO深圳市智能派科技有限公司|海外技术支持工程师                     2025.08-2025.10                                                               
❖ 快速学习公司产品线，独立处理欧美客户的技术咨询，平均每天处理50个问题，好评率100%。这项工作让我养成
了从用户角度思考问题的习惯 
❖ 总结处理过的技术问题内容以及解决方案，制作个人知识库，训练个人AI Agent。极大提升工作效率 
❖ 深入洞察用户痛点，将一线反馈的典型问题、设计缺陷及改进建议系统化整理并反馈至产品与技术部门，作为
产品迭代优化的重要输入  
奖项荣誉                                                                                                                                     
❖ 第十八届全国大学生智能车竞赛 浙江省二等奖  2023.07 
❖ 2024年浙江省大学生电子设计竞赛 浙江省三等奖  2024.08 
❖ 浙江省大学生英语竞赛  校一等奖 
  2022.05 
❖ 第六届普译奖全国大学生英语写作大赛 全国三等奖  2023.12 
❖ 学业优秀一等/三等*2 /美仪企业奖学金 （7/92） 
2022-2024 
自我评价                                                                                                                                                      
❖ 用工具化思维提升效率, 具备海外客户支持实战，可以将复杂技术问题转化为用户可理解的解决方案 
❖ 自主学习，信息检索能力快。拥有自驱力，终身学习者 
照 
片 